---
title: "CDC Pinkbook Rubella"
analyst: amantonio
article:
  type: cdc
  link: https://www.cdc.gov/vaccines/pubs/pinkbook/rubella.html
---

В 50% случаев краснуха проходит бессимптомно. У взрослых женщин краснуха в большинстве случаев сопровождается артралгией (боли в суставах) и артритом.
У краснухи очень редко бывают осложнения. У взрослых осложнения бывают чаще, чем у детей.
Краснуха в первом триместре беременности может привести к врожденным дефектам у плода или к спонтанному аборту.
В 80-х годах 30% случаев краснухи регистрировались у взрослых (15-39 лет). После начала вакцинации 60% случаев регистрируются у 20-49 летних (медианный возраст 32 года).
У 35% постпубертатных женщин после прививки развивается острая артралгия, а у 10% острый артрит.
Хотя одной дозы вакцины достаточно для иммунитета от краснухи, детям следует получить две дозы MMR. Ну просто потому, что отдельной вакцины от краснухи больше не выпускают. (UPD: В России отдельная вакцина все еще доступна.)
Нет достаточно данных, как иммунная система реагирует на вторую дозу вакцины от свинки и краснухи.
